? Архитектура ANSI/SPARC обеспечивает…
- переносимость базы данных.
+ взаимную независимость прикладных программ и хранимых данных.
- возможность обращения к хранимым данным в терминах пользователя.
- быструю обработку запросов прикладных программ.

? Проект физической базы данных необходим для…
+ реализации БД.
- определения системных требований.
- планирования разработки СБД.
- проектирования приложений.

? Для восстановления базы данных после мягкого сбоя необходима следующая информация…
+ запись контрольной точки и все записи системного журнала, сделанные после её принятия.
- резервная копия базы данных и все записи системного журнала, сделанные после её создания.
- все записи системного журнала, сделанные в текущем сеансе.
- резервная копия базы данных.

? Говорят, что отношение R находится в первой нормальной форме, если…
- каждый его атрибут функционально зависит от первичного ключа.
+ каждый его атрибут принимает значения простого типа данных.
- каждый детерминант отношения является его потенциальным ключом.
- каждый его атрибут функционально зависит только от полного первичного ключа.

? Говорят, что отношение R находится в третьей нормальной форме, если…
- каждый его атрибут принимает значения простого типа данных.
+ каждый его атрибут функционально зависит только от полного первичного ключа.
- каждый детерминант отношения является его потенциальным ключом.
- каждый его атрибут функционально зависит от полного первичного ключа.

? Концептуальная модель данных создаётся с учётом…
- типа целевой СУБД.
- ограничений технической платформы системы.
+ требований конечного пользователя.
- ограничений языка программирования.

? Транзакция это последовательность операций, …
- исполняемых от имени одного пользователя.
+ переводящая базу данных из согласованного начального состояния в согласованное конечное.
- изменяющая состояние одного объекта базы данных.
- изменяющая состояние базы данных.

? Логическая модель данных создаётся с учётом…
- свойств среды реализации проекта.
- ограничений технической платформы системы.
- ограничений языка программирования.
+ типа целевой СУБД.

? Ответственность за выявление и определение ограничений целостности данных возлагается на…
- администратора базы данных.
- конечного пользователя.
- прикладного программиста.
+ проектировщика БД.

? База данных – это…
- размещённый во внешней памяти набор файлов, содержащих данные пользователей.
- набор данных предприятия, предназначенный для компьютерной обработки.
- данные, необходимые для управления какой-либо организованной деятельностью.
+ предназначенный для компьютерной обработки набор логически связанных данных, содержащий собственное описание.