? В каком методе численного интегрирования происходит выбор оптимальных узлов сетки?
- Центральных прямоугольников
+ Чебышева
- Симпсона

? Какие методы решения уравнений с одной переменной имеют более высокую сходимость?
- Комбинированные
+ Итерационные
- Интервальные

? Какой метод решения уравнений с одной переменной из предложенных имеет суперлинейную сходимость?
- Золотого сечения
+ Хорд
- Дихотомии

? Полиномом какой степени является слагаемое с индексом k полинома Лагранжа порядка n?
- k+1
- k
- k–1
- n–1
+ n

? Какой метод позволяет найти определитель матрицы?
- Зейделя
- Монте-Карло
+ Халецкого

? Какие производные равны нулю в точке, являющейся корнем уравнения с одной переменной кратности k?
- Все производные до порядка k включительно
- Никакие, все производные, в общем случае, не равны нулю
+ Все производные до порядка k–1 включительно 

? Как называется полином, который проходит точно через узлы заданной сетки?
- Аппроксимирующий
+ Интерполирующий
- Экстраполирующий

? Какой метод дает наиболее точное решение СЛАУ?
- Монте-Карло
- Итераций
+ Гаусса
- Прогонки
- Зейделя

? Полином какой степени можно интерполировать без погрешности полиномом Ньютона или Лагранжа на сетке из n точек?
- n+2
+ n–1
- n
- 2n

? Какая из представленных формул численного интегрирования наиболее точна?
- Трапеций
- Центральных прямоугольников
+ Гаусса
- Чебышева
- Симпсона