? Две формулы называют равносильными, …
+ если они имеют одну и ту же истинностную таблицу.
- если все значения формул в истинностной таблице равны 0.
- если все значения формул в истинностной таблице равны 1.

? Разностью множеств X и Y называют…
- множество, состоящее из всех тех элементов, которые принадлежат Y и не принадлежат X.
- множество, состоящее из всех тех и только тех элементов, которые не принадлежат множеству X, и не принадлежат множеству Y.
+ множество, состоящее из всех тех элементов, которые принадлежат X и не принадлежат Y.

? Чему равна мощность множества М={1,2,3,4,5,6}?
- 36
+ 6
- 64

? Циклом графа называется…
- конечная цепь, если в ней ни одна из вершин не повторяется.
- конечная цепь, если все ребра в ней различны.
+ конечная цепь, начинающаяся на некоторой вершине xi и оканчивающаяся на той же вершине.

? Булева функция – это…
+ функция f(x1,x2,...,xn), принимающая два значения: 0 и 1 и зависящая от переменных, каждая из которых может принимать значения 0 и 1.
- функция двух переменных.
- функция f(x1,x2,...,xn), принимающая единственное значение 1 и не зависящая от переменных.

? Две вершины графа хi, хj называются связными, …
- если существует цикл с концами хi и хj.
+ если существует цепь S с концами хi и хj.
- если между вершинами хi, хj существует цепь S длины два.

? Функция f(x1,...,xn) называется сохраняющей ноль, …
- если она на любых наборах принимает значение 0.
+ если она на наборе из нулей принимает значение 0, т.е. f(0,...,0)=0.
- если она на наборе из единиц принимает значение 0, т.е. f(1,...,1)=0.

? Пусть даны два графа G1(X) и G2(X) на одном и том же множестве вершин. Тогда пересечением графов G1(X) и G2(X) называется граф G(X), …
+ состоящий из ребер, принадлежащих и G1(X) и G2(X).
- состоящий из ребер, принадлежащих G1(X), либо G2(X).
- состоящий из ребер, не принадлежащих G1(X), но принадлежащих G2(X).

? Отношению со свойством рефлексивности…
+ соответствует петля в каждой вершине графа.
- соответствует граф определенный на множестве вершин полного ориентированного графа.
- соответствует граф с неориентированными ребрами.

? Выражение А∨В означает высказывание, …
+ истинное, если хотя бы одно из высказываний А или В является истинным.
- означает высказывание, которое ложно тогда и только тогда, когда А истинно, а В ложно.
- истинное только в том случае, когда А и В истинны.