? Драйвер необходим для…
- поиска нужной информации.
- создания тонкого клиента.
+ предоставления интерфейса доступа к устройству пользовательским программам.
- распараллеливания потоков по ядрам процессора.

? Основные топологии локальных сетей:
- камера, снежинка, кольцо
- кольцо, шина, снежинка
+ шина, кольцо, звезда
- покрышка, звезда, иерархическая

? В качестве основного элемента для хранения бита информации оперативной памяти используется конденсатор, а не транзистор как в кэш памяти потому что…
+ оперативная память на конденсаторах хоть и более медленная, но занимает меньший пространственный объем и стоит дешевле.
- кэш память на транзисторах не существует.
- так сложилось исторически.
- кэш память на транзисторах слишком медленная и слишком маленькая.

? Компилятор…
- ускоряет выполнение команд путем конвейеризации.
- исполняет инструкции пошагово.
- обнаруживает семантические ошибки.
+ транслирует исходный высокоуровневый код в готовый исполнимый модуль на машинном языке.

? Операционная система относится…
- к аппаратным средствам.
- к утилитам.
- к прикладному программному обеспечению.
+ к системному программному обеспечению.

? Таблица FAT – это…
- база данных.
+ файловая таблица разметки.
- электронная таблица.
- таблица для шифрования.

? Информационная энтропия – это…
- пропускная способность канала связи.
- мера определенности информации в битах, тритах или дитах.
+ мера неопределенности источника сообщения измеряемая в битах, натах, тритах или дитах.
- вероятность встречаемости ошибок в передаваемом информационном коде.

? Полиморфный вирус…
- разработан с использованием объектно-ориентированного программирования.
- ждет изменений и потом заражает.
- заражает разные виды файлов.
+ видоизменяет свой код.

 ? Кэш память между процессором и оперативной памятью нужна, чтобы…
- увеличить стоимость процессора.
+ ускорить скорость работы системы взаимодействия процессор-память в целом.
- ускорить доступ к различным ячейкам памяти.
- ускорить доступ программ к данным за счет большей производительности кэш памяти по сравнению с процессором.

? Код Шеннона-Фано…
- является равномерным кодом.
- является кодом для шифрования.
+ является неравномерным кодом.
- не учитывает вероятность встречаемости символов.