? Каким образом в математическую модель задачи войдут контролируемые факторы?
+ Как переменные
- Как случайные величины
- Как константы
- Как операции

? Лица и коллективы, объединенные организационным руководством и активно стремящиеся (в рамках данной операции) к достижению поставленной цели – это…
- группа.
+ оперирующая сторона.
- организация.
- компания.

? Допустимые способы расходования имеющихся активных средств оперирующей стороной называется…
- разрешения.
- возможности.
- ресурсные траты.
+ стратегия.

? Показатель эффективности часто называют…
+ целевой функцией.
- целевым значением.
- действующим фактором.
- стратегией.

? К какому виду действующих факторов относится время прихода маршрутного такси с точностью до секунд с точки зрения пассажира на остановке?
- Определенные, неконтролируемые
- Контролируемые
- Определенные
+ Неопределенные, неконтролируемые

? Каким образом в математическую модель задачи войдут неконтролируемые определенные факторы?
- Как случайные величины
- Как операции
+ Как константы
- Как переменные

? Совокупностью материальных, энергетических, денежных, трудовых и других ресурсов, а также организационных возможностей, используемых оперирующей стороной для обеспечения успешного хода операции и достижения ее цели называется…
- активные возможности.
+ активные средства.
- действующие факторы.
- благоприятные факторы.

? К какому виду действующих факторов относится время отправления автобусов по расписанию с точки зрения автотранспортного управления?
- Неэффективные
- Эффективные
+ Контролируемые
- Неконтролируемые

? Каким образом в математическую модель задачи войдут неконтролируемые неопределенные факторы?
- Как переменные
+ Как случайные величины
- Как операции
- Как константы

? Всякое мероприятие или система действий, объединённые единым замыслом и направленные на достижение какой-то цели называется…
- организационный процесс.
- стратегия.
- деятельность.
+ операция.