? Основными аксиомами в теории математической логики являются определения логических операций. Какой логической операции соответствует связка русского языка «И» в алгебре высказываний?
+ Конъюнкция
- Импликация
- Эквиваленция
- Дизъюнкция

? Для упрощения вида записи формул логики высказываний применяют выведенные Законы равносильных преобразований. Как называется Закон равносильного преобразования: X∨X¯≡1?
- Закон противоречия
- Закон идемпотентности
- Закон поглощения
+ Закон исключенного третьего

? Основными аксиомами в теории математической логики являются определения логических операций. Какой логической операции соответствует связка русского языка «ИЛИ» в алгебре высказываний?
- Эквиваленция
+ Дизъюнкция
- Импликация
- Конъюнкция

? В процессе становления математики и математической логики интуитивные представления уточнялись. В результате появились строгие понятия и утверждения, причем справедливость утверждений устанавливается с помощью доказательств. Как называется метод, на который опираются современные доказательства теории математической логики?
- Интуитивный метод
- Вариационный метод
+ Аксиоматический метод
- Статистический метод

? Аксиоматический метод – это такой способ построения математической теории, при котором в основу кладутся основные положения теории, принимаемые без доказательства, а все остальные выводятся из них при помощи доказательств. Укажите, как называются исходные положения в математической логике.
- Леммы
- Умозаключения
+ Аксиомы
- Теоремы

? Для упрощения вида записи формул логики высказываний применяют выведенные Законы равносильных преобразований. Как называются Законы равносильных преобразований вида: X&(Y∨Z)≡(X&Y)∨(X&Z); X∨(Y&Z)≡(X∨Y)&(X∨Z)?
- Законы коммутативности
+ Законы дистрибутивности
- Законы ассоциативности
- Законы поглощения

? Для упрощения вида записи формул логики высказываний применяют выведенные Законы равносильных преобразований. Как называются Законы равносильных преобразований вида (X∧Y)∧Z≡X∧(Y∧Z), (X∨Y)∨Z≡X∨(Y∨Z)?
- Законы поглощения
+ Законы ассоциативности
- Законы дистрибутивности
- Законы коммутативности

? Основными аксиомами в теории математической логики являются определения логических операций. Укажите, как называется логическая операция, которая двум высказываниям А и В сопоставляет новое высказывание ложное в том и только в том случае, когда оба высказывания А и В ложны.
- Конъюнкция
- Эквиваленция
+ Дизъюнкция
- Импликация

? Алгебра высказываний изучает способы построения новых высказываний из уже имеющихся высказываний и закономерности таких способов сочетания высказываний. Как называется логическая операция, которая двум высказываниям А и В сопоставляет новое высказывание истинное в том и только в том случае, когда оба высказывания А и В истинны?
+ Конъюнкция
- Эквиваленция
- Импликация
- Дизъюнкция

? Для упрощения вида записи формул логики высказываний применяют выведенные Законы равносильных преобразований. Как называются Законы равносильных преобразований вида X∨(X&Y)≡X,X&(X∨Y)≡X?
- Законы дистрибутивности
+ Законы поглощения
- Законы коммутативности
- Законы ассоциативности