? Идея симплекс метода решения задачи линейного программирования состоит в…
+ направленном переборе угловых точек допустимого множества решений с последовательным уменьшением целевой функции.
- направленном переборе угловых точек, в которых целевая функция положительна, с последовательным уменьшением целевой функции.
- направленном переборе угловых точек недопустимого множества решений с последовательным увеличением целевой функции.

? Если в методе Хука-Дживса исследующий поиск был удачным, то следующим шагом будет…
- проверка критерия останова.
+ поиск по образцу.
- уменьшение приращения.

? С помощью какого метода может быть решена задача линейного программирования?
- Ньютона
+ Симплекс-метода
- Коши

? Целочисленное программирование – это…
- раздел математического программирования, изучающий экстремальные задачи, в которых на результат расчета целевой функции накладывается условие целочисленности.
+ раздел математического программирования, изучающий экстремальные задачи, в которых на искомые переменные накладывается условие целочисленности.
- раздел математического программирования, изучающий экстремальные задачи, в которых количество ограничений равно числу искомых переменных.

? Задача линейного программирования – это задача оптимизации, в которой…
- отсутствуют ограничения, а целевая функция линейна.
+ ограничения, представленные в виде равенств или неравенств, и целевая функция линейны.
- ограничения, представленные в виде равенств или неравенств линейны, а целевая функция нелинейна.
- ограничения, представленные в виде равенств или неравенств и целевая функция нелинейны.

? Градиент указывает направление…
- наискорейшего убывания функции.
+ наискорейшего возрастания функции.
- наискорейшего возрастания производной функции.

? Наиболее эффективным по критерию «величины относительного уменьшения интервала» является метод…
- равномерного поиска.
- дихотомии.
+ золотого сечения.
- Фибоначчи.

? Поиск параметра длины шага в методе Коши осуществляется с помощью методов…
- нелинейного программирования.
- многомерной оптимизации.
- линейного программирования.
+ одномерной оптимизации.

? Методы штрафов могут быть использованы для решения…
+ задач, в которых целевая функция и ограничения нелинейны.
- только тех задач, в которых ограничения отсутствуют.
- только тех задач, в которых целевая функция линейна, а ограничения нелинейны.
- задач, в которых целевая функция нелинейна, а ограничения заданы в виде равенств и неравенств.

? Какой вид будет иметь симплекс, если рассматривается целевая функция двух переменных?
- Квадрат
+ Треугольник
- Отрезок прямой