? Мерой называют средство измерения, предназначенное для воспроизведения физических величин заданного размера. К какому виду мер относится гиря?
- Магазин мер
- Многозначная мера
- Набор мер
+ Однозначная мера

? Какой эталон воспроизводит единицу физической величины с наивысшей точностью, возможной в данной области измерений на современном уровне научно-технических достижений?
- Рабочий эталон
+ Первичный эталон
- Государственный эталон единицы величины
- Вторичный эталон

? Как называется вид стандартов устанавливающих методы проведения испытаний, измерений, анализа продукции при ее создании, сертификации и использовании?
- Стандарты на продукцию (услуги)
- Основополагающие стандарты
+ Стандарты на методы контроля
- Стандарты на работы (процессы)

? Как называются измерения двух или более неоднородных физических величин для определения зависимости между ними?
- Косвенные измерения
- Совокупные измерения
- Прямые измерения
+ Совместные измерения

? Укажите, от какой основной единицы СИ зависит единица длины метр (с точки зрения метрологических правил) согласно новому определению, принятому в 1983 году.
- Единица количества вещества
- Единица силы света
- Единица термодинамической температуры
+ Единица времени

? Шкала измерений – это упорядоченная совокупность значений физической величины, которая служит основой для ее измерения. Какая из перечисленных шкал измерений имеет условные нулевые значения, а интервалы устанавливаются по согласованию?
Шкала отношений
- Шкала наименований
+ Шкала интервалов
- Шкала порядка

? Исходя из обозначения, укажите, к какой межотраслевой системе относится стандарт ГОСТ 34.601–90.
+ Информационная технология
- Единая система программной документации
- Система технической документации на АСУ
- Единая система конструкторской документации

? Что из перечисленного является документом, в котором устанавливаются требования к характеристикам продукции, правилам осуществления и характеристикам процессов производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнения работ или оказания услуг?
- Свод правил
- Регламент
+ Стандарт
- Правила стандартизации

? Какой из перечисленных стандартов описывает основные положения систем менеджмента качества и устанавливает терминологию для систем менеджмента качества?
- ГОСТ Р ИСО 9001-2011
+ ГОСТ Р ИСО 9000-2011
- ГОСТ Р ИСО/МЭК 15288-2005
- ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010

? При каких измерениях значение величины устанавливают по результатам прямых измерений величин, связанных с искомой определенной зависимостью?
- Совместные измерения
+ Косвенные измерения
- Прямые измерения
- Совокупные измерения