? Что в ООП представляет собой абстракцию, описывающую новую сущность?
+ Класс
- Прототип
- Реализация
- Экземпляр

? Класс, имеющий чисто виртуальные методы, называется…
- виртуальным.
- нереализованным.
- неполным.
+ абстрактным.

? Что обеспечивает возможность, позволяющая старому коду класса вызвать новый код?
- Наследование
+ Полиморфизм
- Шаблоны
- Перегрузка

? Что обеспечивает возможность при описании класса указывать на его происхождение от другого класса?
- Отражение
- Инкапсуляция
- Реализация
+ Наследование

? При наличии какого модификатора в методе класса недоступен идентификатор this?
- base
- abstract
- thiscall
+ static
- const

? Какой модификатор запрещает неявный вызов конструктора в языке C++?
- protected
- implicit
- private
+ explicit

? Сколько предков может быть у класса в языке C++?
- 1
- 2
- 64
+ Неограниченное количество

? Как называется функция или процедура, описанная в классе?
- Поле
+ Метод
- Дружественное объявление
- Атрибут

? Сколько предков может быть у класса в языке C#?
- 2
- 64
+ 1
- Неограниченное количество

? Какой модификатор имеют члены класса по умолчанию?
- internal
- default
+ private
- public