? Любая прикладная программа ОС Linux имеет адресное пространство…
+ 4 ГБайт.
- 2 ГБайт.
- 640 КБайт.
- 1 ГБайт.

? Процессор 80086 способен адресовать … памяти.
+ 1 МБайт
- 1.5 МБайт
- 4 ГБайт
- 2 ГБайт

? BIOS ищет MBR в … секторе жесткого диска.
- третьем
- нулевом
+ первом
- последнем

? Новая структура блочных устройств GPT обеспечивает поддержку до … разделов жесткого диска.
- 512
+ 128
- 255
- 4

? В соответствии с общепринятой концепцией, ОС представляет собой … машину.
+ виртуальную
- сложную
- распределенную
- комплексную

? Если родительский процесс завершился раньше дочернего, то дочерний процесс превращается в…
+ «зомби».
- лидера группы.
- лидера сессии.
- системный процесс.

? На компьютере пользователя программное обеспечение BIOS записано…
- в первом секторе блочного устройства.
- на загрузочном диске.
+ в микросхеме ПЗУ.
- в корневой файловой системе ОС.

? Прикладные программы обращаются к ядру ОС посредством…
- передачи сообщений.
+ системных вызовов.
- прерываний.
- сигналов.

? Цель стандарта POSIX – сделать приложения ... на уровне исходного кода языка.
- компактными
- быстродействующими
+ мобильными
- простыми

? Три базовые концепции ОС:
- клавиатура, файл, жесткий диск
- процессор, память, ввод/вывод
+ файл, пользователь, процесс
- процессор, клавиатура, дисплей