? Определение спецификаций.
- Как выполнять программу
+ Что делает программа

? Агрегативные типы данных поддерживаются…
- разработчиком.
+ компилятором.

Определение спецификаций.	Что делает программа	null
Агрегативные типы данных поддерживаются…	компилятором.	null
Базовая технология анализа требований.	Нисходящее декомпозирование	null
Нисходящее проектирование и нисходящая разработка применима…	для формализованных задач.	null
Язык проектирования программ PDL предназначен для…	определения спецификации модуля.	null